Este vídeo descreve como realizar a oftalmoscopia direta.
Comece com a higiene das mãos e apresente-se.
Confirme a identidade do paciente, explique o exame e obtenha consentimento para realizá-lo.
Reserve alguns segundos para observar o periorbital, as lentes oculares e
os próprios olhos, comentando qualquer negativo positivo ou relevante
descobertas.
O próximo passo é realizar o teste do reflexo fúndico para avaliar a mediopacidade.
Defina a luz do arco clicando no botão três vezes para obter a luz mais brilhante,
e, em seguida, mova o suporte de lentes para cima para que não haja alimentação da lente.
Com a luz do arco preparada, diminua as luzes da sala e ao alcance dos braços
comprimento, olhe através do
buraco de visão.
Peça ao paciente que olhe para a luz, observando os dois olhos ao mesmo tempo.
A luz deve refletir do fundo, de volta através das pupilas, parecendo simetricamente brilhante
com cor semelhante.
Qualquer assimetria sugere uma anormalidade como cicatriz na córnea, catarata,
sangue no vítreo ou um tumor na retina.
Em seguida, examine a parte posterior do olho.
Pergunte ao
paciente para fixar um alvo à distância.
Use a mão direita e o olho direito para examinar
o olho direito deles e o seu esquerdo pelo esquerdo.
Comece com os pés próximos ao paciente e
recoste-se.
Identifique o reflexo do fundo e siga-o movendo-se em um caminho de 10 a 15 graus
temporal na horizontal.
Quando você está perto do olho, a óptica
disco deve aparecer.
Aproxime-se ainda mais e você terá uma visão mais ampla e estável.
Comente o quão distinta é a margem do disco, a cor do
nova borda da retina e o
relação copo/disco.
Em seguida, procure outros sinais ao longo dos quatro principais ramos da retina.
embarcações.
Termine pedindo ao paciente que olhe para a luz para trazer o centro do
mácula convocou a entrevista sobre fobia.
Em um corante não dilatador, isso fará com que o
a pupila se contrairá e você perderá a visão.
Em uma pupila dilatada, a fobia pode
ser visto como uma zona ligeiramente mais escura com um reflexo preciso.
Repita isso
exame do outro olho.
Após o exame, agradeça ao paciente
resuma suas descobertas e repita a higiene das mãos.
Por favor, dê uma olhada em nossos outros
Vídeos do projeto Art Flight da Universidade de St Andrews.